## Dante
Dante网络是一种基于IP协议的音频网络传输技术，全称为"Digital Audio Network Through Ethernet"。Dante由澳大利亚公司Audinate开发和推广，旨在通过标准以太网网络提供高质量、低延迟的音频传输解决方案。以下是Dante网络的主要特点和优势：

1. 高质量音频传输
Dante网络支持多通道高分辨率音频的传输，能够实现24位/48kHz甚至更高的音频质量，满足专业音频应用的需求。

2. 低延迟
Dante网络设计时考虑了低延迟需求，通常可以实现亚毫秒级的延迟，确保实时音频应用（如现场音频、广播和录音）中的同步和高保真度。

3. 兼容标准以太网
Dante网络利用标准以太网硬件和协议进行音频传输，不需要专用的音频线缆或接口。这使得Dante设备可以通过现有的以太网基础设施（如交换机、路由器）进行互连和通信。

4. 灵活的网络拓扑
Dante网络支持各种网络拓扑结构，包括点对点、星型、树型和环形等。其灵活性使得音频系统设计和扩展更加方便，可以根据实际需求进行网络布线和设备连接。

5. 自动化配置和管理
Dante网络具有自动发现和配置功能，可以简化网络设备的设置和管理。Dante Controller软件提供了图形化的用户界面，使用户能够方便地进行设备的路由和监控。

6. 高度可扩展
Dante网络可以轻松扩展，支持数百个设备和数千个音频通道的连接和传输，适用于从小型音频系统到大型分布式音频系统的各种应用场景。

7. 支持多种设备类型
Dante网络兼容多种类型的音频设备，包括调音台、音频接口、话筒、扬声器等。许多专业音频设备制造商已经在他们的产品中集成了Dante接口，使其可以无缝连接到Dante网络中。

常见应用场景
+ 现场音频系统： 在音乐会、戏剧演出和现场活动中，Dante网络用于高质量的音频分配和传输。
+ 广播和录音室： Dante网络在广播电台和录音室中用于多通道音频的传输和处理，提供高保真度和低延迟。
+ 商业和公共场所： 在商场、酒店、会议中心等场所，Dante网络用于背景音乐和公共广播系统。
+ 教育和宗教机构： 在学校、大学和教堂等环境中，Dante网络用于音频系统的集成和管理。
+ Dante网络以其高质量、低延迟、灵活性和易用性，成为现代专业音频传输的首选技术之一。

## OSI七层模型中的Dante技术
+ 物理层（Physical Layer）：
Dante使用标准以太网硬件和连接介质，如CAT5e/CAT6网络电缆和以太网交换机。

+ 数据链路层（Data Link Layer）：
在数据链路层，Dante依赖以太网协议进行设备间的数据帧传输。

+ 网络层（Network Layer）：
Dante使用IP（互联网协议）地址进行设备间的通信，这使得Dante设备可以通过标准IP网络进行连接和通信。

+ 传输层（Transport Layer）：
Dante使用UDP（用户数据报协议）来传输音频数据，这有助于实现低延迟和高效的音频数据传输。

+ 会话层（Session Layer）：
Dante会话管理涉及设备间的连接建立和维护，确保音频流的稳定传输。

+ 表示层（Presentation Layer）：
在表示层，Dante处理音频数据的编解码和格式转换，确保音频数据以正确的格式传输和接收。

+ 应用层（Application Layer）：
在应用层，Dante提供了一系列控制和管理功能，例如通过Dante Controller进行设备发现、配置和路由管理。

## 通过 PTP 和 UDP， QoS区分优先级

## gRPC 框架
流程
+ 安装grpc和protobuf
+ 定义服务协议
```proto
syntax = "proto3";
package example;

message RequestMessage {
  string name = 1;
}

message ResponseMessage {
  string message = 1;
}

service ExampleService {
  rpc SayHello(RequestMessage) return (ResponseMessage);
}
```
+ 编译客户端和服务器端

### gRPC 服务调用过程
+ 客户端请求准备：客户端准备好请求数据，并使用 gRPC 客户端存根（stub）发起请求。
+ 序列化：请求数据被序列化为 Protocol Buffers 格式（或者其他支持的序列化格式）。
+ 传输：序列化后的数据通过 HTTP/2 协议发送到服务器。
+ 服务发现：客户端或负载均衡器（如果有）通过服务发现机制找到合适的服务器。
+ 请求处理：服务器接收到请求数据后，进行反序列化，调用相应的服务方法处理请求。
+ 响应准备：服务器处理完请求后，准备好响应数据并序列化为 Protocol Buffers 格式。
+ 响应传输：序列化后的响应数据通过 HTTP/2 协议发送回客户端。
+ 反序列化：客户端接收到响应数据后，进行反序列化，得到最终的响应结果。

### 服务发现
+ 静态配置：在客户端配置文件中预先配置好服务器地址。
+ 通过服务发现系统Zookeeper动态发现可用的服务器。

### 负载均衡
gRPC 支持客户端负载均衡，通过拦截器或外部负载均衡器实现。常见的负载均衡策略包括轮询（round-robin）、随机（random）、最小连接（least connections）等。

### 负载指标
请求数、响应时间、错误率、吞吐量等

### 监控
可以使用 Prometheus、Grafana 等监控系统对 gRPC 服务进行监控。

## protobuf
数据类型：int float double bool string bytes，enum枚举
关键字：repeated， optional，extend(继承)
## Redis
数据结构：String，List，Set，Hash， Zset(带有分数的集合，根据分数排列)，Bitmap， HyperLogLog，Geo（地理位置）
Zset的底层：跳表(二分树查找) 和 哈希表
Redis持久化：1 定期生成 Redis 数据的快照并保存到磁盘。适用于数据恢复、冷备份。 2. 记录所有写操作并追加到日志文件，定期进行文件重写以减少体积。适用于数据恢复、热备份。
Redis配合gRPC使用的种类：1. 缓存， 2. 分布式锁(Redis的SETNX 和 EXPIRE) 3.消息队列（Redis的List）

## 计算机网络